ကျွန်တော်မှာ ထပ်တူဖြစ်တဲ့ ထောင့်မှန်စတုဂံ နှစ်ခုရှိပါတယ်။
ဒီတစ်ခုစီက အခုခင်ဗျားတို့ကြည့်နေတဲ့ ဒီမျက်နှာပြင်မှာ
နေရာဘယ်လောက်ယူထားလဲဆိုတာကို
ကျွန်တော်သိချင်ပါတယ်။
ဒါကိုကျွန်တော်က မတူတဲ့ unit နှစ်ခုနဲ့ လုပ်ချင်တယ်။
သေချာတာကတော့သူတို့နှစ်ခုက ထပ်တူကြတော့ နေရာယူတာချင်းလဲတူကြမှာပဲ။
သူတို့နှစ်ခုရဲ့ ဧရိယာတွေတူကြမှာပဲ။
ဒါပေမယ့်ကျွန်တော်တို့က ဧရိယာကိုမတူညီတဲ့ unit တွေနဲ့တွက်မှာပါ။
ဒီတော့ အရင်ဆုံးဒီမှာ ဒီပုံလေးကို အနံ 1ပေ ရှိတယ်လို့ဆိုကြပါစို့။
ဒါက အနံ 1 ပေ ရှိမယ်။
အမြင့်ကလည်း 1 ပေ ရှိမယ်။
ဒါဆိုရင် ဒါက 1 စတုရန်းပေ ရပါမယ်။
ဒါကစတုရန်းဆိုတာသေချာတယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက အနံရောအမြင့်ရော တူလို့ပါ။
ပြီးတော့ အတိုင်းအတာတွေကလည်း 1ပေ စီဆိုတော့ ဒါကိုကျွန်တော်တို့ '1 စတုရန်းပေ' လို့ခေါ်လို့ရပါတယ်။
ဒီလိုမျိုး ထောင့်မှန်စတုဂံရဖို့ စတုရန်းပေ ဘယ်လောက်လိုလဲဆိုတာ ကြည့်ရအောင်။
ကျွန်တော်တို့က ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ ဧရိယာကို စတုရန်းပေနဲ့ တိုင်းပါမယ်။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့က ပြန်မထပ်ဘဲ၊ဘောင်တွေကိုမကျော်ဘဲ ဒီတစ်ခုလုံးကိုဖြည့်မယ်။
ဒါက တစ်၊ နှစ်၊ သုံး၊ လေး၊ ငါး၊ ခြောက်။
ပထမလိုင်းမှာ ခြောက်ခုရှိတယ်။ပြီးတော့ ခုနှစ်၊ ရှစ်၊ ကိုး၊ တစ်ဆယ်၊ ဆယ့်တစ်၊ ဆယ့်နှစ်။
ဒီဧရိယာက အောက်ကဧရိယာနဲ့တူတယ်ဆိုတော့
ကျွန်တော်ဒါကိုသာ စတုရန်းပေနဲ့ရှာမယ်ဆိုရင် ဒါက
ဒါရဲ့ ဧရိယာက
ကျွန်တော်တို့ (ချရေးလိုက်မယ်)...........
တစ်၊ နှစ်၊ သုံး၊ လေး၊ ငါး၊ ခြောက်၊ ခုနှစ်၊ ရှစ်၊ ကိုး၊ တစ်ဆယ်၊ ဆယ့်တစ်၊ ဆယ့်နှစ်စတုရန်းပေရတယ်။
12 စတုရန်းပေ။
အခုကျွန်တော်ဒီဧရိယာကိုပဲ နောက် unit တစ်ခုနဲ့ တွက်ပါမယ်။
ကျွန်တော် unit တစ်ခုသတ်မှတ်လိုက်မယ်။
အဲဒီ unit ကို "Furgle" လို့ခေါ်မယ်။
ပြီးတော့ "Furgle" က အတိုင်းအတာတစ်ခုရဆိုရင် နှစ်ပေနဲ့ညီမယ်။
ဒီအကွာအဝေးကို ကျွန်တော် "Furgle" လို့ပေးမယ်။
ဒါက 1 "Furgle" ပါ။ဒါက ကျွန်တော် ဒီဗီဒီယိုအတွက်ပဲလုပ်ထားတာပါ။
"Furgle " ဆိုတာဘာလဲဆိုတာကိုလူတွေသိကြမှာမဟုတ်ပါဘူး။
ဒါဆို ဒါရဲ့ အမြင့်က 1 furgle ဖြစ်ပြီး အနံလည်း 1 furgle ပါ။
ဒီတော့ကျွန်တော်တို့ က ဒါက 1 စတုရန်း "furgle" ရှိတယ်လို့ပြောနိုင်ပါတယ်။
1 စတုရန်း "furgle".
ဒါဆို 12 စတုရန်းပေ ဆိုတဲ့ ဧရိယာနဲ့တူတဲ့ ဒီဧရိယာမှာ
စတုရန်း furgle ဘယ်လောက်ရှိလဲလို့ကြည့်ရအောင်။
ဒါကိုကျွန်တော် copy နဲ့ paste လုပ်လိုက်မယ်။
copy လုပ်မယ်......paste လုပ်မယ်။
ဒီတော့ကြည့်ရအောင်၊ ဒီမှာ 1 စတုရန်း "furgle".
ဒီမှာ နောက်ထပ် စတုရန်း "furgle" တစ်ခု။
ပြီးတော့ ဒီမှာ တတိယ စတုရန်း "furgle" .
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့ တစ်၊ နှစ်၊ သုံးခု စတုရန်း "furgle" ရှိပါတယ်။
"furgles" ----- စတုရန်း "furgle" နဲ့တွက်တဲ့ပုံရဲ့ ဧရိယာဟာ
3 စတုရန်း "furgle" ပါ။
ဒီတော့ ဧရိယာက တထပ်ထည်းပဲ။ 3 စတုရန်း "furgle" က 12 စတုရန်းပေ နဲ့တူတူပါပဲ။
တူညီတဲ့ ဧရိယာကိုပဲဖော်ဆောင်ကြတယ်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်ခင်ဗျားတို့ကိုစဉ်းစားကြည့်စေချင်တာက
စတုရန်း ပေ ဘယ်နှစ်ခုက စတုရန်း "furgle" တစ်ခုနဲ့ညီသလဲဆိုတာပါပဲ။